,51-

nunquam reperiuntur? Exstat et in dies eminet, tribunis
creatis, romanae plebis potentia. De Minyis autemillis
achim esse medas post messenia bella3 exciderunt ex
hominum memoria illi, dum gerebantur spartanae res,
usque ad recentissima tempora, nec usquam comparue-
runt.

Proxinm huic opinioni stat Steinii sententia, qui plebi

quoque in spartana ciuitate aduenticia concessam esse
tutelam arbitratur, ephoratum scilieet ⁴. Iam Schnferus⁸
Laconicam olim in sex regiones distributam fuisse, Do
riensibus seposita Sparta, monuerat et unicuique earum
regionum praefuisse regem, ante Doriensium aduentum.
Quinque autem regibus sublatis, eorum uice functos esse
reges spartanos qui Theopompi tempore munus illud
quinque ephoris mandarint. Haec tamen Steinius solo
ephororum et regionum numeri consensu niti recte ani-
maduertit³ et nouam addit rationem rerum.

Nempe antiquum, ut O. Muellerus, magistratum fuisse
ephororum officium contendit, quod ipse ctiam Lace-
daemoniis bcha'r'cae stirpis tribuit. Cum autem urbem
Spartam in quinque uicos diuisam fuisse constet, iam
ante Lycurgum singulis uicis singulos ephoros praefuisse
conicit. Inde inter LacedaemonioS, facto «synoecismor
post subactam Spartam, antiquoiure ciuitatis orbatos
necdum nouum ius adeptos et spartanam nobilitatem

⁴ Stein, Die Eotwicld. des Spartan. Ephoc, pag. 11-15.
² Sedasa, De Ephous lacedaem. commentat, pag. 5 sqq.
³ Staio, Die Entwickl. des Spartan. Ephor., pag. 13.

 

