..91-

abnuerent ⁴. Filias Alcippi, qui solum uertere iussus erat
ob rerum nouarum studium, matrimonium inire ephori
uetuerunt².

De herciscunda familia, cum nec legari, nec abalienari
uetus patrimonium potuerit, et ueri simile sit grandiori
natu inter filios illud contigisse, parum uidetur ia haec
cecidisse iurisdictio ciuilis ante legem Epitadei. nt non
hereditario tantum agro euictam est Spartanos contentos
tuisse; quare diuisa esse cetera bona, seruata fortasse
inter fratres communione quadam, probabile est. De
iudicibus inter coe, si res postularet, adhibitis, nihil reper-
tum est. Sed Epitadei lex quod ab ephoro rogata est crc-

dimus indicium esse auctoritatis de hereditatibus ephoris
mandatae.

. Quod si de familiarum gentiumque constitutione et
disciplina ephor‘os decreuisse non plane cognoscitur, et
saltem ab eiS, pro maxima parte, e quihus constaret po-
pulus ciuium optimo iure disceptatum esse liquet. Quia
iudices illi erant, censura et nota ciuium discrimenque
inter eos faciendum ex coram arbitrio pendebat. Neminem
fugitenimoensum quendam, ad syssitia saltem, exactam
esse a Spartanis et agri paterni possessionem, necminus
legum oboedientiam, ut ecclesia> adesseet ad honores pro·
moueri possent. Quod ius adimere aut conseruare cuivis
penes ephoros erat. Namque in eorum iudiciis per multos

¹ Plat, hys, in da. et Apopht. lacon. hysaud.
² Plat. Amator. Narrat, 5.

 

