-105-

praecipuum ducendi belli munus penes solos ephoros est ⁴.
ln libris autem Hellenicis qui inscribuntur, eosdem
Xenophon ostendit arbitrio suo et fere solos de bello et
de pace decreuisse, legatos externarum gentium uel
recepisse, uel, si uideretur, urbe expulisse. Quod satis
demonstrat legatio atheniensis Theramenis ad regem Agin
missi, cum Athenae, uiribus exhaustis, pacem a Lacedae-
mone postulabant. Rege rema se pendere negante, Tbe-
ramenes petiit Spartam unde ab ephoris ciectus est. Qui
cum Lysandro pacis condiciones proposuerat ab eo res·
ponsum tulit penes ephoros esse ius de pace eut de bello
agendi, ἐκείνους κυρίους εἶναι εἰρήνης καὶ πολέμουῖ. Sane con-
tionem postea conuocatam esse Xenophon hoc loco
docet. At illud animaduertendum estad gentes alias atque
ad Spartanos consilium quoque capiendum pertinuisse.
Quarum ceteroquin sententiam minime secuti ephori
Athenis pepercerunt. Alteram posterius uidemus habitam
esse contionem, cum eiectis a Thrasybulo triginta uiriS,
quindecim uiros qui res componerent Athenas mittere
Spartani in animo habuerunt. Sed ibi etiam, quoniam
clamore populus suffragia ferebat, ephori facile primas
agebant, clamantium contuse consilia iuterpretati³. lta,
quinto ante G. n. saeoulo, ephoris mandata esse negotia
quae Spartanis oum aliis populis intercedebant, quinimmo
totam ab eis ciuitatis potestatem et quasi personam re-
praesentatam esse pro certo habendum est.

¹ reuoca, vni, 11-12.

‘·' Xenopo, Hellen, II, 2, 7, [8. -3 ld, ibid, ll, 4, 38.
7

 

